Specijalno za forum IPTV Zezanje
Oh, kasnim, Oh.
Brooke, svi smo uznemireni,
ali moramo nastaviti dalje.
Dušo, ti si sada odrasla.
–Ovo je sve ili ništa godina,
dakle, nema vremena
za žalovanje.
Možeš li Marlene i mene prevesti do
škole? –Žao mi je dušo, nemam vremena.
U 8:30 imam sastanak s Marc Shelleyem
u White & Wolfe.
Molim?! Richard, nisi ništa
rekao! –Kako si dogovorio susret?
To je samo sastanak, nemoj biti tako
uzbuđena. –Ali to može biti nešto veliko.
Znam! –Tko s tobom ide na
sastanak? –Hej, imam sastanak.
Znam, samo mislim da bi trebao
povesti Melindu ili Janice.
Janice? Želiš da povedem Janice?
–Da, zašto ne? -Ne vodim Janice.
Teško jutro? -Znaš moje roditelje.
–Možda im treba samo malo više vremena.
Ne znam baš. –Rekla bih
da su to prilično nadišli.
Moja majka večeras priprema
takose. –Reći ću joj da dolaziš.
Nije baš da im nedostajem.
–Brooke, ozbiljna sam, dušo.
Moraš se usredotočiti ili možeš reći,
"Zbogom Stanford, pozdrav Državna školo. "
Razumjem.
Dobro jutro! –Jutro, Grace. –Uporno ti
govorim, ne moraš to činiti. –Šališ se?
Ovo je najbolji dio moga
dana, djede. –Tablete prvo.
Ti si dobra djevojka.
O, dušo, znaš da neću
uvijek biti ovdje,
i možda bi trebala početi misliti o
drugom muškarcu s kojim bi doručkovala.
Poradit ću na tome. –Dobro. –Znaš, volim
način na koji pripremaš zobenu kašu,
ali što kažeš da te odvedem na
slaninu i jaja ovo jutro? Ja častim.
Ne poslje tvog zadnjeg
testa na kolesterol.
Uostalom, imam neke radove za ocijeniti
prije sastanka osoblja. –Imam 81 godinu,
i slanina neće biti
ono što će me ubiti.
Dobar pokušaj, imaš 82.
Da. –Dobro jutro. –Ugodan
dan. –Jutro, dame.
Jutro. –Dobro jutro.
Hej, kako zovemo učitelja bez učenika?
–Nezaposlen. –Znam, a oduševljen?
Obje ste u pravu. Umirovljen! –Još 36
dana! –Znaš da ćeš nedostajati djeci
kad odeš, Rizzo. –Ne, Grace. To je
lijepo, ali ne, neću. –Što sam starija,
to se teže nosim s ovom
djecom. –Potpuno se slažem.
Jučer, skoro sam zgrabila Tima
Webstera. –Taj me mladić izludio.
Pa, ja ipak mislim da teški
studenti mogu biti i blagoslov.
Grace, dušo, hoće li tog
optimizma ikad nestati?
Račun. Račun. –Račun.
Junk mail.
O, čovječe! –Davide, zašto
si uvijek tako tužan?
Hej! Vratio si se! –Zašto si se
vratio? –Moj župnik mi je dozvolio
dovršiti doktorat na Hadleigh,
Pa ako se slažeš,
bit ću ovdje neko vrijeme.
Oh, Davide, u neredu si. –Što ti
se dogodilo? –Probudio sam se!
OK, za 500 bodova, za sav sir, i igru.
–Ovaj citat je iz kojeg dokumenta?
"Mi smatramo ove istine očiglednim,
"da su svi Ijudi stvoreni jednaki,
"da su obdareni od
strane njihovog Tvorca
određenim neotuđivim pravima,
među kojima su... " –Boom, baby!
U redu, Tim 1, koji je vaš odgovor?
–Naš odgovor je Deklaracija neovisnosti.
To je... točno! –Tim 1 pobjeđuje! –To!
U redu, društvo, U ponedjeljak ćemo
razmatrati tvrdnje o osobnim pravima
kroz prošlo stoljeće. –Ugodan vikend.
Brooke, jesi dobro? –Dobro sam.
Jesi sigurna? –Da, hvala.
Ms. Ryan?
Lagala sam
Sigurna si da si u pravu?
–Vjerujte mi, preboljeli su,
i očekuju od mene da
također prebolim.
Čini se kao da za njih, on nikad nije ni
postojao. –Jednu stvar koju znam sigurno
jest da nikad više neću vidjeti svoga
brata. –Svi pitaju mogu li išta učiniti.
Činjenica je da nitko, ne može učiniti
ništa jer, jedina stvar koju želim
je još 5 minuta da kažem svome bratu
što sam doista osjećala prema njemu.
Da li je tvoj brat vjerovao da
postoji nšto više? –Ne znam.
A ti? –Brooke, svaka osoba
u životu dođe do točke
kad si postavi ovo pitanje. –Nema
nikakvog problema da ga i sama postaviš.
Nikad ničemu ne dopuštate da vas
nadvlada. –Kako to uspjevate?
Isus.
Halo? –Kako je prošlo, Amy? –Michael.
Nestao je. –Moj tumor... nestao je.
O, moj Bože! –To je nevjerojatno!
Znam. Ja... Ne mogu vjerovati.
Zar to nije ono zašto si se
molila? –Da, naravno. Ali ja...
Molitva je moćna stvar,
i izgleda da Bog ima
velike planove za tebe.
Jesi dobro, Grace? –Da, samo ne
mogu prestati misliti o Brooke.
Znaš, ona traži. –Ona je u boli.
Da, to je problem s ateizmom.
Ne odnosi bol; samo odnese
nadu. –Što si joj rekla?
Istinu. –Sad je slobodna sama
izabrati. –Nažalost, u ova vremena,
Ijudi izgleda zaboravljaju
najosnovnije Ijudsko pravo
je pravo poznavati Isusa. –Stavit
ćemo je na listu za molitve.
Izgleda da je molitva uvijek zadnja stvar
koju činimo, a trebala bi biti prva.
A sad, još kokica? –Sa glikemijskim
indeksom od 100, nema šanse.
Kunem se, Grace, ako me
ne počneš bolje hraniti,
otići ću u dom za stare i
nemoćne. –Pa, to je sve od mene.
Idem u krevet. –Volim te. –Ja tebe više.
Ja tebe prvi. –To nije pošteno.
Jesam te!
Brooke, Ijudi iz dobrotvorne ustanove
su tu za preuzeti stvari tvoga brata.
Možeš li se pobrinuti da uzmu sve?
–I nemoj zaboraviti baciti mlijeko!
Pa, to je sve. -Hvala.
Stavljala sam jednu
od kutija na kamion,
i primijetila ovo, pa sam pomislila
da je možda želite zadržati.
Žao mi je zbog vašeg gubitka.
I tako, miroljubivo nenasilje došlo
je prvo u Indiju pod Gandhiem,
a zatim, ovdje u US
pod Dr. King-om
i drugima, kao sredstvo
postizanja Ijudskih prava.
Ali, što nenasilje čini tako radikalnim
je odlučna predanost nenasilnom pristupu,
ne samo u početku, već i usprkos
stalnom pritisku suprotnih sila.
Da? –Nije li to isto što je Isus mislio
kad je rekao da moramo
Ijubiti svoje neprijatelje?
Da. –Pisac Evanđelja po Mateju zapisao je
Isusove riječi, "Čuli ste da je rečeno,
"Ljubi svoje bližnje
a mrzi neprijatelje,
"a ja vam kažem,
Ijubite svoje neprijatelje
"i molite za one
koji vas progone,
da bi bili djeca
Oca vašega koji je na nebesima",
što nagoviješta predanost nenasilju.
–Dr. King je potvrdio vezu,
opisujući svoju ideju iz Pisma, rekavši
da je Isus uredio duh i motivaciju,
dok je Gandhi uredio metodu.
–Osim što to nije prošlo.
Isus je bio ubijen i svi
to znaju. –Kao i dr. King.
Prema tome, sve ovisi o tome
po čemu mjerite uspjeh.
Obojica su stvorili pokret
koji je preživio do danas,
iako su obojica platila cijenu za
svoju predanost svojim idealima.
Ja to ipak ne bih učinio. –Pa, malo
je Ijudi koji posjeduju tu hrabrost.
Ali ja sam, kao prvo,
zahvalna za one koji je imaju,
znate, za one koji će
ustati za svoja uvjerenja.
Ugodan dan.
Vi ste pastor Dave? –Jesam. –Ja
sam Martin Yip. -Drago mi je.
Moj prijatelj Josh Wheaton
rekao mi je da bi mi mogli
dati odgovore na neka
pitanja o Bogu.
Pa, definitivno spada pod
opis moga radnoga mjesta.
Koliko pitanja imaš? –Do sada, 147.
Nešto nije uredu? –Ne. –Josh
me poticao da ih zapisujem
i budem opsežan što je više
moguće. –Naravno da jest.
Pa, morat ću mu se zahvaliti kad
ga sljedeći put vidim. –Naprijed.
Dakle, koje je tvoje prvo pitanje?
Grace, moram to čuti od
tebe. –Da li se to dogodilo?
jesam li odgovorila na
pitanje studentice, da.
Ako vas zanima da li je
njeno pitanje i moj odgovor
upućivalo na Isusa kao važnost
za ovu lekciju iz povijesti
o kojoj smo diskutirali,
opet, moram reći, da.
Dobar dan, Ms. Wesley.
Zamolio sam Boba Fesslera da se
pridruži, on je odvjetnik škole,
da nas savjetuje o pravnim problemima
koje bi mogli dotaknuti.
Da li bih i ja također trebala imati
odvjetnika? –Ne, ne vidim potrebu za tim.
Ms. Rizzo je prisutna kao vaša
sindikalna zastupnica. –Dobro.
Ovdje smo da bi čuli
vašu stranu priče.
Dakle, koliko razumijem studentica
je u drugom dijelu sata povijesti
postavila pitanje o paraleli
između učenja Gandhija
i navodnog Isusovog
učenja. –Da, to je točno.
I Vaš je odgovor uključivao
specifičnu detaljnu referencu
Učenja uključenog u sv. Pismu,
Isusove riječi. –Da.
O čemu si razmišIjala, Grace? –Vjerujete
li da je Vaš odgovor bio na liniji
sa politikom područja
–Da. –Kao i usklađen
sa državnim i saveznim
smjernicama? –Da, gospodine.
Dakle, Ms. Wesley,
na nesreću za vas,
Prilično sam siguran da se školski
odbor neće složiti.
Ne, treneru, ne slušate me. –Bez molitve.
Bez trenutaka tišine. Ništa.
–To je tradicija na terenu.
Ne na terenu, ne u svlačionici, niti na
parkiralištu, u redu? –Kako god kažete.
U redu, hvala, treneru. –Naprijed.
–Zdravo, Brooke. –Željeli ste me vidjeti?
Ms. Wesley je trenutno pod
disciplinskom revizijom.
Svi njeni satovi su preraspodjeljeni
dok se stvari ne smire.
Ne želim da s njom
dolaziš u kontakt.
Uopće, na školskom posjedu ili izvan
njega. –Da li ja imam pravo išta reći?
Ne, već sam sve raspravila
sa tvojim ocem i on se slaže.
Otkad se moj otac brine?
–Brooke, važno je da zapamtiš
da ti nisi učinila ništa
loše. –Nije ni Ms. Wesley.
Samo je odgovorila na moje pitanje.
Odgovor Ms. Wesley nije bio u
skladu sa politikom škole. –Zbilja?
Zar nam nije dozvoljeno reć što
vjerujemo? –Kad se to promijenilo?
Neću raspravljati s tobom, i ne želim da
o tome raspravljaš s nikim. –Razumiješ li?
Razumiješ li?
Da.
Grace? –Dali si ti... –Tom Endler,
tvoj odvjetnik, imenovan od sindikata.
Ne izgledaš kao odvjetnik. –Hvala.
–Nisam sigurna da je to bio kompliment.
Odlučio sam ga uzeti kao
takvog. –Hoćemo li sjesti?
Dakle, branio si mnoge nastavnike
u disciplinskim problemima?
Ne, ti si mi prva. –Upravo imenovan iz
ureda javnog branitelja. –Kazneno pravo?
Bez uvrede, ali ja nisam kriminalac.
–Nemoj biti tako sigurna u to.
Tvoj slučaj svima izaziva neugodu.
Školskom odboru,
nastavnicima, roditeljima.
Čini da se osjećaju...
zgroženo. –Zgroženo?(?)
Je li to tehnički pravni pojam?
–Imaš li bolju riječ za to?
Grace, biti ću izravan prema
tebi. –Nitko ne želi tvoj slučaj.
Izvukao sam to mali čovjek na totemu
na mjestu gdje staž znači sve.
Ako, iz nekog razloga, nisi
sretna sa mnom, ostaješ sama.
Slobodna si unajmiti svoga
zastupnika iz svoga džepa.
Obrazovni zakon baš i nije
uobičajena specijalnost.
Dakle, koja je dobra
vijest? –Ne volim gubiti.
i voljan sam se boriti za
tebe. –Jesi li vjernik?
Misliš kršćanin? –Ne, ali mislim
da je to prednost. –Zašto?
Ti si strastvena prema onom u što
vjeruješ. –Mislim, budimo realni,
to i je razlog sašto si u nevolji. –Ali
to te zasljepljuje na realnosti postupka.
U redu. –U redu, što? –U redu,
slažem se da me zastupaš.
Dobro. -Dobro.
Davide, jesi u redu? –Um, super.
Bio je ovdje jedan mladića,
brilijantan momak,
bez pristupa Pismu
do pred koji mjesec.
Došao je s nekim pitanjima.
147 njih. Da budem točan.
Osjećam se kao da me je pregazio
kamion natovaren Biblijama.
Onim teškim s debelim koricama.
Uvijek biti spreman dati odgovor zašto
vjeruješ kao i razlog svoje nade.
1 Petar poglavlje 3, redak 15. –Da.
A gdje si ti bio prije 4 sata?
"Vjeruj u Gospodina svim srcem svojim
"i ne oslanjaj se na vlastiti razbor.
"Misli na nj na svim svojim putovima
i on će ti ispraviti staze. "
Oče, trebam te.
Ne mogu ovo sama.
Znam da je sve u tvojim rukama.
Molim te, daj mi hrabrosti.
U ime Isusovo, amen
Pozivam na red. –Pretpostavljam Ms.
Wesley razumije ta ovaj odbor ima pravo
preporučiti bilo koju disciplinarnu
akciju, uključujući i otkaz.
Da. –I ovaj odbor bi trebao biti
svjestan da u slučaju takvoga otkaza
koje bismo mogli vidjeti i
kao nezakonit i bez razloga,
ona zadržava sva prava
naknade. –Možda imam riješenje.
Mogao bi biti put oko
svih ovih neugodnosti
koji bi mogao zadovoljiti sve strane.
–Disciplinarna bilješka u dosje Ms. Wesley
uz navođenje primjedbe
školskog odbora o njezinom ponašanju,
i odgovor Ms. Wesley
priznanje o neprikladnosti
i isprika za svoje ponašanje, zajedno s
odlukom da se u buduće neće više upuštati
U slične diskusije o Isusu. –Uvjeren sam
da možemo ići naprijed na toj osnovi.
Ne. –Grace...
Ne mogu.
Tražim kratku odgodu za dogovor sa
svojom klijenticom. –Ispričavam se.
Grace, ovo je upravo
oo čemu smo se nadali.
Mislim, ovo je dio u kojem ti kažeš
da ti je žao, zahvališ odvjetniku,
vratiš s u razred
i nastaviš sa svojim životom.
Ne mogu to učiniti. -Zašto?
–Dala sam iskren odgovor
studentici na legitimno pitanje na satu
povijesti. –Grace. –Grace, ne želiš ovo.
To je pogrešna odluka. –Je li?
Mislim, radije ću stati pred
Boga i biti suđena od svijeta
nego stati iza svijeta
i biti suđena od Boga.
Neće me biti strah reći ime "Isus. "
Poznajem je. Neće pristati na to.
–Što ćemo učiniti da ovo nestane
a da ne zakrvavimo ruke? –To je lako.
Pustit ćemo da ACLU to učini.
(American Civil Liberties Union)
Oni će priložiti parnicu
protiv Ms. Wesley
i ako ona ispadne odgovorna, kao što će
i biti, onda je otpustimo s razlogom.
No, školski okrug sigurno će
biti imenovan kao suoptuženik.
Mi nemamo financijskih sredstava
da se borimo protiv toga.
Već smo ih kontaktirali. –Ne
zanima ih kažnjavanje škole.
Žele nju. –Jeste li
sigurni? –Vjerujte mi.
Sanjaju o ovakvom slučaju.
Budući se Ms. Wesley ispričava
za nedoličnost
koju je njezin postupak mogao prouzročiti,
Ms. Wesley ostaje pri svojim izjavama,
ne povlači ih i ne poriče,
niti potpuno niti djelomično.
Neka bude zabilježeno.
Nemajući izbora, ovaj odbor
predlaže nastavak suspenzije,
od sada bez plaće, iščekujući
odluku nadležnoga suda
koji će odlučiti da li je
Ms. Wesley narušila
lokalne, državne ili federalne
smjernice. –Ovaj postupak je obustavljen.
Posljednja stvar koju trebamo
je horda religioznih fanatika
koji protestiraju ispred kuće. –Za sad
ćemo to nastojati držati izvan medija.
Ali sljedeće godine, kad se budeš
prijavljivala na sve koledže,
moći ćeš pričati priču kako je Brooke bila
dio prekretnice konstitucionalnog slučaja
koji se odnosi na odvajanju
Crkve i države.
I vjeruj mi, ne postoji
Ivy League odbor za priznaja
koji bi tome odolio. –I
pomisli na drugu djecu,
nevinu djecu koja su podložna njihovom
represivnom sustavu vjerovanja.
I ne zaboravimo financijske
mogućnosti. –Da.
Ms. Wesley je zaposlenik
školskog odbora.
I kad pobijedimo na sudu i
dokažemo njeno nedolično ponašanje
Pa, ništa ne mjenja stajalište
kao velika, skupa nagodba.
Dokazat ćemo jednom
i zauvijek da je Bog mrtav.
Brooke je maloljetna. –Što
se tiče suda, ona nema prava.
To znači da je neću
pozivati za svjedoka.
Osjećam se vrlo samouvjeren
u vezi ovoga.
U redu.
Oslobađanje po nalogu?
–Traže da budeš otpuštena,
plus povlačenjetvoga nastavničkog
odobrenja. –Što? Kako bih trebala...
Plus sudska naknada. –U
biti, izgubit ćeš sve.
Zašto ovo čine? –Žele od
tebe napraviti primjer.
Za njih, tvoje uvjerenje je kao zarazna
bolest čije je vrijeme došlo i prošlo,
nešto kao male boginje,
dječija paraliza, ili kuga.
Dakle, Što da učinimo? –Pobijedimo.
Hej, što se događa? –Brooke izražava
pravo na prosvjed. –Glupača.
Hej, začepi, luzeru. –Ona se barem
zauzima za nešto. –Daj mi to.
Brooke, odmah moraš prestati. –Brooke,
ovo je posljednji put da ti govorim.
Ako odmah ne prestaneš, uslijedit će
posljedice. –Zapravo, mislim da i neće,
jer ovo je pločnik koji je javno
vlasništvo. –Moj otac je pravnik.
Dakle, zapravo, ovaj pločnik
je na školskom dobru.
Preporučan da vi djevojke ne
kasnite na predavanje. –Da gospođo.
Hej, što to radiš? –Ja,
znaš, samo čitam novine
dok moj laptop prolazi
kroz online upute za porotnike.
Pa, zar ne bi trebao
obratiti pozornost?
Molim zapamtite, konzumiranje
alkoholnih pića,
lijekova bez recepta, i nošenje
oružja su zabranjeni u sudnici.
Ipak, zar to nije tvoja
civilna dužnost?
Teoretski, da, ali Matej 22:14. –O,
"Mnogo je pozvanih, ali malo odabranih. "
Točno. –Pojavi se tristo
Ijudi, sjede uokolo 8 sati,
i na kraju dana, svi odlaze kući, jer nisu
izabrani. –Statistički, imam veće šanse
da me pogodi grom.
–Idem po kavu. –U redu.
To se zove "voir dire. " –To znači da
imamo priliku eliminirati porotnike
koji mogu imati predrasude protiv vas.
–Gospodine. -Oh! –Hvala, gospodine.
Onda, kako se osjećate? –Dobro sam. –U
redu, dobro, to je malo naporan proces.
Uvedu nam sve te porotnike.
Trebat će nam čitav dan,
ali vjerujem da ovdje možemo
dobiti parnicu.
Svi ustanite zbog
časnog suca Roberta Stennisa.
Na nalogu materije –Thawley
vs. Wesley, možete sjesti.
Dakle, ovdje stoji... Što kaže
ovdje? –Kaže da ste vidoviti.
Da. –O, znate li tko će dobiti
parnicu? –Ne, nemojte odgovarati na to.
Mi ćemo osporiti ovu
porotnicu, Vaša milosti.
Ms. Bailey,
koja je vaša omiljena TV emisija?
"Slatke male lažIjivice. " –Prisilno
osporavanje, Vaša milosti.
koja je vaša omiljena TV
emisija? "Duck Dynasty. "
Prisilno osporavanje, Vaša
milosti. "Duck Dynasty. "
Ms. Smith, jeste li uključenu u koju
društvenu ili dobrotvornu organizaciju?
Da, Vojska spasa. –Prihvaćamo
ovoga porotnika, Vaša milosti.
Porotnice broj 9, vi ste nastavnica.
–Ja sam umirovljena nastavnica.
Jeste li ikada imate bilo kakvih
stegovnih postupaka sa upravom? –Nikad.
Tužitelju prihvatljiva, Vaša
milosti. –Prihvatljiv, Vaša milosti.
Prisilno osporavanje, Vaša milosti.
–Prihvaćamo ju, Vaša milosti.
Hvala, Mr. Cherry. –Prisilno
osporavanje, Your Honor.
Broj tva vrišti kao
marinac. –Ne želim ga.
To bi značilo korištenje posljednjeg
izazova. –Pa, nemamo izbora.
Mislim, koji dio od "Bog, Država,
and Vojska" želiš staviti u porotu?
Koji je vaš zadnji
plaćeni posao?
Topnički izviđač, US Marinci.
–Prisilno osporavanje, Your Honor.
Hvala.
Vaša milosti, željeli bi
osporavanje s razlogom. –Zašto?
O, Vaša milosti, čovjek je zaređeni
službenik. –Moram li reći išta više?
Porotnik je slobodan. –Prigovor,
Vaša milosti. –Osnova, Mr. Endler?
Diskriminacija, Vaša milosti.
Prisilno osporavanje se ne
smije koristiti kao diskriminacija
protiv određenih porotnika na osnovu rase,
etničke pripadnosti, religije, ili spola.
I činjenica da je vjersko uvjerenje u
dodiru sa ovim slučajem to ne mijenja.
Nakon daljnjih promišIjanja, Nalazim da
je ispitanikovo obrazloženje ispravno.
Prihvaćam. –Vi niste njen pastor,
zar ne? –Ne, Vaša milosti.
Vaša milosto, ovdje moram
protestirati. –Mr. Kane,
dakle, imali ste nekoliko prisilnih
osporavanja, i sve ste ih iskoristili.
Dakle, to je do protivničkog zastupnika.
–Prihvaćamo ga, Vaša milosti.
Dobrodošli u porotu. –Ubuduće,
porotnik broj dvanaest.
Nadam se da ćete uživati u
služenju zajednici.
Veća šansa je da
me pogodi grom.
Zadivljuje me kako mi
kao živa bića razmišIjamo.
Kad sam se borila za život,
Bila sam spremna prihvatiti se
za bilo što, uključujući i Boga
iako zapravo nisam vjerovala
u njega do ovog trenutka.
Bila sam uvjerena
da ga osjećam,
ali sad kad sam i
službeno slobodna,
počela sam sve preispitivati.
Tako, od sada,
ovaj blog postaje osobni dnevnik
žene koja propituje vjeru
po vlastitim pravilima,
bez tumora.
Hej, Martine. Kako ide? –Vrlo
dobro, pastore Dave. –O, molim.
Jesi siguran?
Pa, izgleda da na svako
pitanje koje odgovoriš,
pojave se tri ili četiri druga
pitanja. –Da, ali to je dobro, zar ne?
Kao što je Einstein
rekao za znanost.
Zamislite svojeznanje kao svjetlost
svijeće. –Kako se krug znanja širi,
tako da se širi i opseg tame oko
njega. –Dakle, ja zapravo učim,
iako mi se tako ne
čini. –Da, upravo tako.
Pa, proučavao sam Blaženstva. –Ona su
vrlo teška, mogli bi reči nemoguća,
pratiti u potpunosti. –Ovdje u
Lukinom evanđelju, Isus kaže,
"Činite drugima ono što želite da oni
vama čine. " –Ali, kako je to moguće?
Kako mogu reagirati na potrebe svih
ostalih kao na moje, čak i za jedan dan,
prepustiti čitav svoj život? –I
kako mogu pomiriti svoju nemogućnost
to činiti sa Pismom?
Da, to su dobra pitanja.
Ok, pomakni se.
Što je to, Luka? –Da, 6:20.
"I Isus reče svojim učenicima,
"'Vi koji ste siromašni, blagoslovljeni
ste "'jer vaše je kraljevstvo nebesko.
"'Vi koji ste gladni, blagoslovljeni
ste "'jer ćete se nasititi.
"'Vi koji sada plačete ste
blagoslovljeni, jer ćete se smijati.
"'Blago vama kad vas Ijudi zamrze
kad vas izopće,
"'vrijeđaju i klevetaju ime vaše kao
zločinačko zbog Sina Čovječjega. "'
Ne možeš pobijediti. –Hvala.
–Uzet ću to pod razmatranje.
O, ma daj, znaš da sam u pravu.
–Mislim, zašto to činiti?
Zašto prolaziti kroz sve ovo? –Ovdje,
hvala. –Znaš, pogledao sam tvoju povjest.
Bolji si od ovoga. –Bio si
treći u generaciji na Stanfordu.
Služio si sucu u Devetom Krugu.
–Zašto se ovako ponižavaš?
Zato što vjerujem da Ijudi
koji nisu ništa skrivili
ne bi trebali patiti od ruku zakona.
–Znaš li što je mržnja, Tome?
Ne govorim o nekim bajkama,
mislim na pravu mržnju.
Mrzim za što se Ijudi,
kao tvoja klijentica zalažu
i ono što čine našem društvu, i Stennis to
čini, također, iako to ne želi priznati.
Pa, porota je ne mrzi. –A, pa u tom je
tajna, Tommy. –Oni je ne trebaju mrziti.
Oni samo trebaju vidjeti malu
manu u njenoj poluistini,
mala nedosljednost, samo malu
sumnju, i odlučit će protiv nje.
Lijepe cipele.
Jesi spremna? –Idemo. –Kongres
je ustanovljen od zakona
koji poštuju religijske ustanove
i ne zabranjuje slobodno izučavanje
svojih teorija. –Prvi dio ovoga odlomka
poznat je kao
osnivačka klauzula.
Drugi dio je poznat kao klauzula slobode
izražavanja. –Sada, došlo je do rasprave
kakva bi trebala biti uloga vlasti,
jer se u praksi ove dvije odredbe
često sukobljavaju, što nas
je i dovelo danas ovdje.
U slučaju Thawley vs. Wesley, da li je
tužitelj spreman dati svoju uvodnu izjavu?
Jesmo, Vaša milosti. –Izvolite.
Dame i gospodo,
u poroti ove širine,
pretpostavljam da u
vašin redovima ima,
nekoliko kršćana. –Nadam se, praktičnih,
i to je dobra stvar, to je u redu,
jer ovdje na suđenju nije kršćanstvo,
iako će vas moj suparnik
pokušati uvjeriti da jest.
Niti je vjera na suđenju.
Samo je Ms. Wesley
na suđenju danas.
Sada, pitajte bilo kojeg četvrtosutpnika
i svi su vjerujem upoznati sa frazom,
"Odvajanje Crkve od države",
i to nam je zajamčeno u skladu s našim
zakonima. –Tužitelji su roditelji učenika
u razredu Ms. Wesley's
koja je bila podložena slušanju
učenja Isusa Krista pristrano
uspoređenom učenju Mahatme Gandhija.
Svi znamo da je Isus dio
pojedine religijske tradicije.
Ovi roditelji, koji pokušavaju odgojiti
svoju kćer da bude slobodni mislilac,
slobodna od svih
religijskih dogmi,
u cijelosti su uvrijeđeni onim
što se događalo u tom razredu.
I ona, citirajući riječi koje
su navodno pripisane Isusu,
koji je navodno živio
prije 2.000 godina,
dala jasnu i uvjerljivu indikaciju
onoga u što vjeruje,
što podupire,
što podržava. –Sada, da to rečem ovako.
Ne želim uvrijediti nikoga
tko bi mogao biti musliman ovdje,
ne želim omalovažiti
islamskoga proroka,
ali ako mi postavite pitanje u vezi
Kur'ana, islamskog svetoga teksta,
i ja bih mogao doći do
odgovora brzo i točno,
i mogao bi citirati
određenu suru, ili poglavlje,
onda bi bilo razumno
od vas zaključiti
da ja nisam samo
sljedbenik islama,
nego ga smatram superiornijim
od svih drugih religija.
Ako ja to učinim u kući štovanja
onda bi to bilo u redu.
Ali ako ja to činim u 11-tom
razredu u javnoj školi,
to bi bilo propovijedanje, ne poučavanje.
–Dakle, Zašto? Zašto smo mi danas ovdje?
Zašto? Jer se Ms. Wesley odbila ispričati,
i to znači da je njen pravi motiv
u tom trenutku na satu
bio da nevino pitanje
pretvori u priliku
da propovijeda, a ne poučava.
Ako mi dozvolimo Ms. Wesley
pravo da to čini,
a samim time, i svima drugima,
da krše zakon vodeći se samo
vlastitim uvjerenjima,
naše društvo će se
srušiti. –U to sam uvjeren.
Dakle, molim vas, nemojte
postaviti ovaj presedan. –Nemojte.
Budućnost države ovisi o tome.
Što se događa? –Brooke ostvaruje svoje
pravo na protest. –Brooke, odmah prestani.
Brooke, ovo je posljednji
put da ti govorim.
Ako odmah ne prestaneš
snosit ćeš posljedice.
Hej, teta Amy. –Hej, Marlene. –Da,
upravo sam vidjela prilog, što se događa?
Sjećaš se moje prijateljice, Brooke?
–Da. –Pa, stavila je nastavnicu u nevolju
postavljajući pitanje o Isusu. –Što?
–Sad ne smije ni govoriti o tome
a mi to ne smijemo
staviti u školske novine.
Ima li ikakvog načina da se sretnem
s njom? –S nastavnicom? -Ne, Brooke.
Mr. Endler,
vaša uvodna izjava.
Dame i gospodo porotnici,
Ovdje imam kopiju Konstitucije
Sjedinjenih Američkih Država
i njegov Zakon o pravima,
Nedvojbeno dva najvažnija dokumenta
u povijesti našeg velikoga naroda.
Ali unatoč Mr. Kaneovoj impresivnoj
retorici, znate što nećete naći tamo
koliko god tražili? –Frazu
"Odvajanje crkve i države. "
Tako je. –Nije unutra i nikad nije
ni bila, jer ta fraza dolazi iz pisma
napisanog od Thomasa Jeffersona. –E
sad, ironično, Jefferson je pisao
baptističkoj kongregaciji, uvjeravajući
ih da će uvijek imati pravo
vjerovati kako žele,
slobodni od utjecaja uprave.
Ali kasnije, ta fraza je uzeta iz
konteksta izmjenjena i oblikovana
da znači potpuno suprotno.
I jedno jutro početkom ove godine,
moja klijentica, Ms. Wesley,
probudila se kao i obično,
dovezla se na posao kao nastavnica
u srednju školu
Martina Luthera Kinga,
mjesto gdje je proglašena
Nastavnikom godine.
Njen nastavni plan
za drugi period A.P. povijesti
to jutro, nije uključivao
nikakav spomen Boga ni Isusa.
Nije imala Bibliju na svom
stolu na vidnome mjestu.
Nije započela svoj sat blagoslovom.
–Nije svoje učenike navodila na molitvu.
Ne, sve što je učinila
je odgovorila na pitanje,
jer je za to plaćena. –Sada, Mr.
Kane će inzistirati glasno i često
da vjera ovdje nije na suđenju,
ali upravo je ona na suđenju,
osnovno Ijudsko pravo iznad
svih, pravo na vjerovanje.
Mr. Kane se plaši.
On se plaši da se vi, porota,
dodirni kamen zdravoga razuma
možda nećete složiti sa narušenom
interpretacijom –Konstitucije,
da ćete shvatiti
da moja klijentica ima pravo,
pravo koje nadglasuje njegov plan,
i da ćete u ostvarenju toga
vi kao i ja zauzeti stav da moja
klijentica nije ništa krivo učinila
i da je nevina od svih
tvrdnji protiv nje.
Hvala vam lijepa.
I sat je to postala važna stvar, a sve što
je učinila je odgovorila na moje pitanje.
Što misliš zašto to
tvoji roditelji rade?
Jer moja mama misli da će mi
to pomoći upasti na Stanford
ili jedan od Ivys (?), a moj tata
misli da će pomoći platiti to.
A nitko tebe nije pitao
za mišIjenje? –Ne.
Jesi sigurna da ćeš joj pomoći? –Ne znam
Željela bih joj barem reći. –Možda
bih mogla iznijeti njenu priču.
Odlično, jer meni svi govore
da se maknem od toga.
Da li uvijek radiš što to se kaže?
Što to govori srce?
Mr. Thawley, što ste osjetili kad ste
saznali da je vaša kćer bila izložena
vjerom zasnovanom učenju na satu?
–Pa, osjetili smo se povrijeđenima.
Mislim, to je trebao biti
sat povijesti, ne vjeronauk.
Moja supruga i ja smo
slobodoumni. –Mi smo racionalisti.
Vjerujemo u ne-teistički pogled na svijet,
I tako nastojimo odgojiti svoju kćer.
I da li ste razgovarali o ovom incidentu
sa svojom kćeri? –Pa, pokušao sam,
ali teško je razgovarati o ičemu
s djecom ove dobi. –Ona ima 16.
Neki od vas znaju kako je to. –Teško je
zadržati vjerodostojnost kao roditelj
i bez upada nastavnika koji
uvjerava protivno vašem stavu.
Sada, vjerujemo da škola ne
prekoračuje svoje granice
u smislu onoga što jest, a što nije
prikladno. –Zar je to tražiti previše?
Ne. Hvala, Mr. Thawley. –To je sve,
Vaša milosti. –Vaš svjedok, Mr. Endler.
Nemam pitanja, Vaša milosti.
–Sljedeći svjedok, Mr. Kane.
Mrs. Rizzo, da li je Ms. Wesley
govorila o vjeri na školskom teritoriju?
Uvijek. –Svi znaju da je ona kršćanka.
Mislim da nije uzela gumu za
žvakanje bez da se nije pomolila.
Svima je to bilo neugodno. –Hvala.
–Nemam više pitanja, Vaša milosti.
Vaš svjedok, Mr. Endler.
Mrs. Rizzo, izjavili ste da Ms.
Wesley stalno govori o vjeri.
Zanima me da li možete navesti posebnu
prigodu? –Pa, ne mogu se sada sjetiti.
Dakle, da li je koliko vi znate,
ikada počela sat s molitvom? –Ne.
Da li je ikada u zbornici zamolila
nekoga da moli s njom? –Ne.
Da li je vas osobno ikad pitala da
molite s njom? –Prigovor, časni sude.
Ne. -Kumulativno. –Na pitanje koje
je postavljeno je i odgovoreno.
Vaša milosti, Mrs. Rizzo
je pod zakletvom izjavila
da Ms. Wesley stalno govori o vjeri,
a ipak nije navela ni jednu prigodu.
Samo želim otkriti osnovu za
njeno mišIjenje. –Prihvaća se.
Mr. Endler, završili smo
s ovakvim pitanjima.
Mrs. Rizzo,
na početnoj školskoj istrazi
po ovom pitanju, bili ste predstavnik Ms.
Wesley ispred školskog sindikata, zar ne?
Da. –I da li ste ikad razmotrili
da bi vaše osporavanje
njene vjere moglo osporiti mogućnost da je
dostojno zastupate? –Prigovor, nagađanje.
Prihvaća se. –Bog vas
blagoslovio. (Nazdravlje)
Oprezno, ili bi i vi mogli
završiti na suđenju. –Mr. Endler!
Nemam više pitanja,
Vaša milosti.
Dakle, kad će ovi
religijski zeloti
shvatiti da ne samo da je nekulturno od
njih svoja uvjerenja nametati drugima,
već je u ovom slučaju
i protuzakonito?
Ova žena, ova fundamentalistica,
iskoristila je svoju poziciju
nastavnice da napuni umove
naše djece glupostima.
Ako mene pitate,
religijskih ekstremista
kojih se trebamo plašiti
su okorijeli kršćani.
Sad ćemo nasilno pokazati Ms. Wesley
što točno mislimo o njenom prozelotizmu?
Ravnateljice Kinney, kakva je bila
konačna odluka školske uprave?
Pa, Grace je suspendirana bez plaće
iščekujući rezultat ovoga suđenja.
Zar nije neobično, prepuštati trećoj
strani odluku o otpuštanju Ms. Wesley?
Odlučili smo prihvatiti sudsku
interpretaciju ovoga prijestupa.
Bez pitanja, Vaša milosti. –Vaš
svjedok, Mr. Endler. –Ms. Kinney,
možete li mi reći puno ime
više škole na čijem ste čelu?
Doktor Martin Luther King Junior
Memorial High School.
Primijetio sam da je u
imenu izostavljeno spomenuti
Titulu Dr. Kinga kao Velečasni Doctor.
–NJegov rad na području civilnih prava
koji volimo naglasiti.
–Ali u tom i jest problem.
Vi smatrate njegovu vjeru i
politiku kao odvojenim stvarima,
ali ja ne, a ni on sigurno
ne bi. –Prigovor, Časni sude.
Zastupnik svjedoči. –Prihvaća se.
Porota se moli da ignorira
prethodne primjedbe Mr. Endlera.
Ms. Kinney, da li ste upoznati s pismom
Dr. Kinga iz Birminghamskog zatvora?
Da, to je početni dio
povijesti građanskog prava.
U tom pitanju Dr. King je učinio brojne
reference na osnovu vjere, zar ne?
Na brzinu, ne sjećam se.
–Dopustite mi da vas podsjetim.
On navodi primjer tri mladića
iz knjige Danielove koji su bili
bačeni u užarenu peć
od kralja Nabukodonozora jer su
ga odbili štovati.
Na drugome mjestu, on s Isusom
potiče na aktivnu,
i ovdje citiram, "Radikalnu Ijubav. " –I
njegov govor, "Bio sam na vrhu planine",
izjavio je da samo želi vršiti Božju
volju. –Da li se sad prisjećate? –Da.
Po vašem mišIjenju,
da li bi Ms. Wesley,
da je to izabrala učiniti,
bilo dozvoljeno prezentirati
koje sam upravo spomenuo na svome satu?
–Prigovor, nagađanje. –Dupustit ću to.
Odbija se. –Svjedok može odgovoriti.
Ne. –Da je do mene, ne bi joj
bilo dozvoljeno. –Zašto ne?
Jer su ti primjeri previše vezani uz
vjeru. –Drugim riječima, to su činjenice,
ali su činjenice koje su
preopasne za diskusiju?
Riječ koju bih ja upotrijebila
"kontroverzne. "
Ali zar činjenice nisu samo činjenice?
–Mislim, nije ništa kontroverzno
u 2 plus 2 jednako 4,
ili E jednako MC na kvadrat,
ili datum kad je
čovjek sletio na mjesec.
Dakle, što je kontroverzno
u ovim činjenicama?
Mislim da činjenica da smo mi
danas ovdje govori za sebe.
Hvala na vašoj iskrenosti.
Posljednje pitanje. –U vašem
obraćanju na početku semestra,
Vaš dopis osoblju naglasio
raznolikost i toleranciju, zar ne?
Da. –Dakle, bilo bi pošteno
kazati osim kršćanstva,
svi drugi oblici raznolikosti su
dobrodošli? –Prigovor! –Vaša milosti!
Povlačim pitanje. –Mr. Endler,
čini se da imate sklonost
ubacivati komentare gdje im nije mjesto.
–Nastojte izbjegavati buduće provokacije
ovoga suda. –Ispričavam se, Vaša milosti.
–Nastojat ću ih suspregnuti u budućnosti.
Preusmjeravanje, Vaša milosti?
Ms. Kinney, koliko razumijem
služili ste
u crkvi Ms. Wesley prije nekoga
vremena. –Da li je to točno? –Da, točno.
Bio je to događaj u čast nekoliko
studenata koji pomažu toj crkvi
u radu za opće dobro. –Mm-hmm.
–I tko vas je pozvao u tu službu?
Grace Wesley. a tako. –A
gdje vam je uručen taj poziv?
U mome uredu. –Na području škole? –Da.
Za radnoga vremena? –Da.
Hvala.
O, i posljednje pitanje. –Da li je
istina da Ms. Wesley prima donacije
za, na vjeri zasnovanoj udruzi,
Konvoj Nade,
upravo ovdje u razredu?
–Da. –Hvala još jednom.
Nemam više pitanja,
Vaša milosti.
Možete odstupiti, Mrs.
Kinney. –Sud se raspušta.
Grace, mogu li vam postaviti
pitanje, neslužbeno?
Naravno. –Ovi Ijudi, žele Vas uništiti,
ne mislim samo financijski.
–Mislite li da se isplati?
Nadam se.
Ja također.
Riba i sir u isto vrijeme. –David,
ova topljena tuna je izuzetna.
O, da, izuzetna. –To je sir
provolone. –To je bila moja zamisao.
Volim što daje okus ribe. –Znam li Vas?
–Vi ste iz Blaze Rent a car, točno?
O, da. –Da, taj mi posao nije bio dobar.
Mislim da mi služba za korisnike nije jača
strana. –Dakle, odlučili ste biti konobar?
Pa, ovo je mjesto gdje izvodim
svoje večernje kazalište.
Ujutro serviram korasane.
–Uvečer serviram Čehova.
O.
Hej, slušajte, oprostite zbog
pokvarenoga auta. uredu je.
Naučio sam svoju leksiju. –Kupio
je Prius. –Pali svaki puta.
O!
Isti momak. - -Isti
momak. - –Nevjerojatno.
Gospodo, ne želim vam
upropastiti marendu,
ali čujem od jednog svoga prijatelja
u uredu tužitelja o o sudskom pozivu
koji je upravo stigao
tražeći da priložimo
kopije naših propovijedi
za zadnja 3 mjeseca na uvid.
Mogu li to učiniti? pokušali su u
Houstonu. –Tako, sad vlada može odlučiti
što možemo propovijedati u našim
crkvama? –Nemojmo pretjerivati.
Siguran sam da nema zle namjere.
–Nažalost, mislim da je ovo samo početak.
Ignorirali smo to, i sad to plaćamo.
Ali, nemojmo zaboraviti tihu
većinu. –Oni su tu negdje.
Samo trebaju nešto
za što će se zauzeti.
Da priznajem da ima pritiska, ali mislim
da će se s vremenom sve samo ispraviti.
Oprostite, ali mislim da ste u krivu.
–Trenutno sam u poroti u slučaju
koji se dotiče ove tematike. –I naravno,
nije mi dozvoljeno o tome govoriti,
ali mislim, stvar koja me uvjerila
da ako budemo stajali sa strane i ne
činili ništa, pritisak koji sada osjećamo
sutra će postati progon.
–Zbog čega si siguran u to?
Brzina promjene,
okrutnost protivnika.
Poruka evanđelja je da stanemo na put
mnogim stvarima koje moćni Ijudi žele,
i naš otpor da
promijenimo to poslanje
jer nije na nama da ga mijenjamo
donio nam je puno neprijatelja.
Priznali mi to ili ne,
mi smo u ratu,
u ratu kao u Efežanima 6, ne protiv mesa
i krvi, nego protiv moćnika ovoga svijeta,
protiv duhovnih snaga
iz nebeskih dubina.
I ako mi to uporno niječemo,
već smo izgubili.
Donio sam veliku vrećicu kineske hrane
i aktovku punu spisa. –Idemo prvo jesti.
Ti si genij.
Da li nam se Walter želi pridružiti?
–O ne. Krije se u svojoj sobi. –Zašto?
On ovo smatra spojem, što ti daje
naznaku o mom društvenom životu.
Ne brini, neću reći. –Ovo spada
pod odnos odvjetnik-klijent.
I, je li to ono što si sebe uvijek
vidio biti, odvjetništvo? –Ne, um...
Želio sam biti Batman. –A ti?
Tvoji roditelji su te pripremili
za odlazak u samostan?
Zapravo, nije bilo molitve prije
spavanja u mom djetinjstvu.
Odrasla sam u kući bez previše vjere.
–Kad si odlučila postati kršćankom?
Išla sam kući s nastave.
Bilo je mračno, i borila sam
se s puno stvari.
Skrenula sam iza kuta, i točno
ispred mene je bila crkva.
imala je neki stari znak ispred,
ali me je jednostavno zaustavio.
I taj znak...
natpis je govorio,
"Što ti kažeš tko sam ja?"
Kako sam ga pročitala, mogla
sam čuti kako mi Gospodin govori.
Znaš, Danima nisam mogla ovo
pitanje izbaciti iz glave,
i tako je počelo putovanje koje
nije stalo dok nisam našla odgovor.
To je bilo prelijepo.
Oprosti, nisam znao da je itko
ovdje. –Oh, ne. Nemoj se ispričavati.
Nisam te mislila smetati.
Jednostavno, nisam znala
kamo drugo otići.
Ja sam Martin. –Ja sam Brooke.
Mogu li ti postaviti
nekoliko pitanja?
Bilo bi u redu. –Odlično,
jer ih imam puno.
On ne čini pogreške. –Ali mislila
sam da si dokazao pristranost.
Mislim, ravnateljica Kinney and Mrs.
Rizzo? –To su bila samo naklapanja.
Trebamo konačni udarac. –Zašto
si se osjećala primorana
spomenuti Isusa na satu?
Zašto ne bi? –Grace, nisam
ovdje da bih raspravljao s tobom
o tome što ti misliš da su tvoja prava...
–Ne, Tom, slušaj. –Nije u pitanju vjera.
u pitanju je povijest. –Dobro, možda
sam u krivu. –Nisam pravni stručnjak,
ali mislim da su promašili poantu.
–Nisam siguran da te razumijem.
Njihov napad je bio daja propovijedam
na satu, ali ja to nisam učinila.
Oni kažu da jesi. –Citirala si sv Pismo.
–Govorila si o Isusovu naučavanju kao o
bilo kojoj provjerenoj činjenici.
–Ali što ako je ono baš to?
Mislim, samo ako su neke
činjenice slučajno zapisane
u Bibliji, ne znači
da prestaju biti činjenice.
Možemo razdvojiti
povijesno utemeljene elemente
o Isusu od onih
utemeljenih na vjeri.
Mislim, na satu, ja nisam govorila o
Isusu kao mom Gospodinu i Spasitelju.
Znaš, ja sam samo
komentirala citat
pripisan Isusu, čovjeku,
i učinila sam to na satu povijesti.
Nije bilo krivoga konteksta. –A
pravila kažu da mogu govoriti
o bilo kojoj povijesnoj osobi
koja je ikada postojala
Izdvajati Isusa je diskriminacija.
–To ne mogu uvesti.
I svaki vjerodostojni povjesničar
priznaje da je Isus postojao.
Mislim, jednostavno je previše dokaza.
–Grace, odlično. –To je naša obrana.
Isus kao povijesna osoba, kao
i svaka druga. –I znaš što?
Kane se tome neće nadati.
Moraš nešto pročitati.
Imao je toliko zabilješki
napisanih na marginama
kao da sam po prvi put osjetila
da doista upoznajem svoga brata.
Kao da mi je Bog dao dodatnih 5 minuta
kojih sam toliko trebala s njim.
Jedino ne razumijem zašto mi
nikada nije rekao o svojoj vjeri.
Podijeliti vjeru s obitelji, osobito
ne znajući kako će reagirati,
zna biti teško. –Naša borba se
računa kao blagoslov, točno?
Upravo tako.
Čeka te puno više od
5 minuta s tvojim bratom.
Ivan poglavlje 11, redak 25 do 26
kaže, "Ja sam uskrsnuće i život.
"Onaj tko vjeruje u mene
živjet će ako i umre.
"I onaj tko živi i vjeruje u
mene neće umrijeti nikada. "
Vjeruješ li u to? –Da.
Tada Ga pozovi u svoje srce i
učini ga Gospodinom svoga života.
Dragi Gospodine, nisam
baš sigurna što reći,
ali hvala što si umro
na križu za mene.
Molim te oprosti mi moj grijeh.
Isuse, molim te, dođi u moj život,
i ja ću te pratiti kao svoga
Gospodina i Spasitelja.
Amen.
Hvala ti.
Možete li za ovaj sud navesti svoje ime
i zanimanje? –Moje ime je Lee Strobel.
Ja sam profesor kršćanske misli na
Houstonskom baptističkom univerzitetu
i autor više od 20 knjiga o kršćanstvu,
uključujući "Slučaj Isusa Krista. "
Možete li dokazati opstojnost Isusa
Krista? –Naravno, bez imalo sumnje.
Kako to? –Zapravo, ovaj
sud je to već potvrdio
Kad smo bili pozvani na razgovor
i određen je datum.
Naš kalendar je podijeljen između P.K.
i Po. K. temeljem Isusova rođenja,
što je priličan podvig
ako on nikada nije ni postojao.
Dalje, povijesničar Gary Habermas
je naveo 39 starih izvora za Isusa,
iz kojih je nabraja više
od 100 činjenice
o životu, naučavanju,
raspeću i uskrsnuću.
U biti, povijesni dokazi
o Isusovu smaknuću
su tako čvrsti da je
jedan od najpoznatijih
proučavatelja Novoga Zavjeta
u svijetu,
Gerd Ludemann iz Njemačke,
rekao, "Isusova smrt
kao posljedica raspeća je neporeciva. "
–E sad, Jako je malo povijesnih činjenica
za koje će kritičar povijesti kao
Gerd Ludemann reći da su neporecivi.
Jedna od njih je smaknuće Isusa Krista.
–Oprostite, ali vi ste vjernik, Zar ne?
Kršćanin po biblijskom
uvjerenju? –Kriv sam.
Dakle, da li to malo ne
uvećava vašu procjenu
o mogućnosti postojanja Isusa Krista.
–Ne, jer to ne treba uvećavati.
Možemo rekonstruirati
osnovne činjenice o Isusu
samo iz nekršćanskih izvora izvan
Biblije. –I Gerd Ludemann je atheist.
Drugim riječima, možemo dokazati
postojanje Isusa Krista
samo koristeći izvore koji apsolutno
nemaju sklonosti prema kršćanstvu.
Kao što je povijesničar
agnostik, Bart Ehrman, rekao,
"Isus je postojao sviđalo se to nama
ili ne. " –Ili da postavim ovako:
Nijekanje postojanja Isusa
neće učiniti da on nestane.
Samo dokazuje da nema tih dokaza
koji će vas u to uvijeriti. –Hvala.
Nemam drugih pitanja, Vaša
milosti. –Mr. Kane, vaš svjedok.
Nemam pitanja, Vaša milosti –To
je ručak. –Odmaramo do 14. 00.
Mogu vam kako pomoći? –O, Zdravo.
–Tražila sam pastora Davea.
Moja prijateljica, Mina, mi je
rekla da bih ga trebala vidjeti.
Rekla je da je s njim lako razgovarati.
–Neće ga biti do sljedećega tjedna.
O, u redu. Hvala. –Brisanje je
nešto što radim sam povremeno.
Uživam u tome jer mi
pomaže razmišIjati.
Ali ako trebate razgovor,
ja sam zapravo pastor.
Prošlo je 3 tjedna kako mi je
doktor rekao da se oporavljam.
O, Amy, to je odlično. –Da. –Jest.
Ali iako sam dobila taj dar,
preispitujem svoju vjeru.
Znam da Isus postoji,
ali se ustručavam vjerovati.
Zapravo, ja mislim da vi već vjerujete, i
dokaz toga je nevoljkost postavljanja Boga
nazad na policu sad kad je rak nestao.
–Ne dopušta ti odbacivanje misli o njemu.
Dio tebe osjeća Isusovu prisutnost i
želi da on nestane i pusti te na miru.
Zapravo, kad ste to spomenuli,
pomislila sam na to.
Vidite, On nas uživa koristiti
na načine na koje nismo ni sanjali
i davati nam stvari za koje
nismo ni znali da ih želimo.
Samo mu moramo dati šansu. –Hoćete li?
Hvala vam.
Zdravo, ja sam velečasni David
Hill. –Prijepis propovijedi, točno?
Da. -Samo ih stavite ovdje.
–Pristižu čitavo jutro.
Siguran sam da su učinili
ono što su mislili da je najbolje.
To je sve? –To su sve
propovijedi za prošlih 120 dana?
Ne, to je pismo koje sam napisao
objašnjavajući zašto ih neću priložiti.
Molim? –Znam da je neobično
za kršćanskoga svećenika
da se svojevoljno odupre sudskom nalogu
izdanom od zakonite državne uprave,
i da je još neobičnije da se
osjeća pozvanim to učiniti.
Jeste li sigurni da to želite učiniti?
–To je nešto što moram učiniti.
Znate staru izreku, "Škripavi kotač dobije
masti", zar ne? –Ja imam drugu izreku:
"Čavao koji strši
bude zakucan. "
Susan, ja vidim nastavnicu
koja je odgovorila
studentu na pitanje kako je najbolje
znala. –Amy, zvuči kao da se zauzimaš
za Grace Wesley. –Svakako, primijetila
si da je iskoristila pitanje
da promovira svoje kršćanstvo. –Zapravo,
Susan, to nije ono što ja vidim.
i vjerujem da Ms. Wesley ima pravo
na osobno mišIjenje,
i to uključuje i nastavnu učionicu. –Nije
željela obratiti ove studente, zapravo...
Amy, moram priznati,
šokirana sam ovi što se čini
potpunim zaokretom
od stavova koje si zastupala.
Samo pogledajte činjenice
ovoga slučaja, na minutu.
Ona je očito povrijedila prava
studenata. –Marlene? –Imam ideju.
Dođi što prije možeš, dobro?
Izgledate loše. –Trebali bi
tražiti otpust. –Ne, ne, dobro sam.
Moram biti ovdje. –Ustanite.
Možete sjesti. –Porotniče
12 želite nam nešto reći?
Žao mi je, Vaša milosti,
moram...
Službeniče, zovite hitnu. –Gospodine.
–Pa, mislim da to dokazuje da nema Boga,
jer su upravo izgubili jedinoga
porotnika na kojega mogu računati.
Neke vrtoglavice? –Da. -Povraćanje?
–Prije pola sata. –Boli li vas ovo? A ovo?
Nadam se da niste previše
vezani za svoje slijepo crijevo.
Brooke! Marlene.
Ne izgleda dobro unutra.
Ms. Marshall, jeste li spremni
ispuniti svoju dužnost kao zamjena?
Da, jesam, Vaša milosti. –Mr.
Endler, sljedeći svjedok.
Navedite nam vaše ime i vaše zanimanje?
–Moje ime je James Warner Wallace.
Ja sam umirovljeni detektiv
ubojstava iz Los Angeles.
Vi ste autor knjige, "Hladni
slučaj Kršćanstvo"? –Da, jesam.
Možete li podijeliti sa sudom
podnaslov knjige? "Detektiv ubojstava
Istražuje tvrdnje Evanđelja. "
–Jesam li u pravu ako kažem
da vaša dužnost kao
detektiv ubojstava
uključuje istraživanje
hladnih slučajeva ubojstava?
Da, to jest i bila je
moja struka.
Zar se većina tih slučajeva ne riješava
DNK analizom? –Prigovor, navođenje.
I zastupnik ponovo svjedoči,
Vaša milosti. –Preformulirat ću.
Koliko je vaših hladnih slučajeva riješeno
kroz uporabu DNK dokaza? –Ni jedan.
To je popularno na TV-u, ali u
mom odjelu nikad nismo imali sreće
riješiti hladni slučaj s DNK. –Dakle,
kako je riješena većina slučajeva?
Često, ispitivanjem
tvrdnji očevidaca,
izjave svjedoka koje su
dane puno godina ranije,
iako su naši svjedoci sada preminuli.
–Oprostite mi na neznanju, Mr. Wallace,
ali kako je to moguće? –Dakle,
imamo puno tehnika koje koristimo
za testiranje
valjanosti očevidaca,
uključujući i nešto što se zove
forenzička analiza izjava.
To je disciplina u kojoj
razmatrati izjave očevidaca
i tražimo ono što su
odlučili umanjiti,
što su odlučili naglasiti,
ono što su uopće izostavili,
kako su proširili vrijeme
ili vrijeme izvođenja.
A kad smo ispitatli ovakve
iskaze očevidaca,
obično možemo reći tko laže, a tko
govori istinu, čak i tko je krivac.
A jeste li bilo kad
primijenili ove sposobnosti
izvan vaših
služnbenih dužnosti?
Da, primjenio sam svoju stručnost na
smrt Isusa Krista od ruke Rimljana,
i pregledao sam Evanđelja kao i
bilo koji skup forenzičkih iizjava.
U nekoliko mjeseci,
zaključio sam da 4 Evanđelja,
napisana iz različite perspektive,
sadrže izjave očevidaca o životu,
poslanju, smrti,
i uskrsnuću Isusovu.
A da li ste razmotrili mogućnost da
bi 4 evanđelja mogla biti dio urote,
osmišIjene za promoviranje mlade
vjere? –Da, morate razmotriti urotu
pri ocjeni očevidaca, ali uspješne
urote obično uključuju manji broj Ijudi.
Puno je lakše kad 2 osobe lažu
i drže tajnu nego kad ih je 20.
I to je problem kod teorije urote
povezane s apostolima iz 1. stoljeća.
Jednostavno ih je previše koji
bi pokušavali napraviti urotu
na duže vrijeme u to doba. –I što je još
gore, iskusili su pritisak kao nitko,
nezamisliv pritisak. –Svatko od
ovih Ijudi je bio mučen i umro
za ono što su tvrdili da su vidjeli, i ni
jedan od njih nije porekao svoju priču.
Dakle, ideja da je ovo urota iz
1. stoljeća je čisto nemoguća.
Naprotiv, ono što vidim
u Evanđeljima
je nešto što ja zovem
nenamjerna potvrda očevidaca.
Što je nenamjerna potvrda očevidaca?
–Mogu li posuditi Vašu Bibliju?
Pogledajmo Evanđelje po Mateju za
ovaj primjer. krenut ću sa dijelom
u kojem je Isus
ispred Kajfe na saslušanju.
Ovdje kaže, "Zatim mu pljunuše u
lice "i udaraše ga svojim šakama.
"Drukgi su ga pljuskali govoreći,
'Proreci, Kriste. Tko te udario?"'
Sada, to izgleda kao jednostavan zahtijev,
budući da su Ijudi koji su ga udarali
stajali pred njim. –Ovo nema smisla.
Zašto bi bilo proročanstvo
reći im tko ga je udario?
I nije dok ne pročitamo kod Luke
koji daje odgovor na to.
On kaže, "Ljudi koji su čuvali Isusa
"počeše se rugati i udarati ga.
"Zavezaše mu oči i zahtijevaše,
'Proreci, tko te udario?"'
Tako, sada znamo zašto
je ovo bio izazov,
Jer je Luka rekao ono
što je Matej izostavio,
da je imao povezane oči kad
se ovo događalo. –To je često,
ovakva nenamjerna
podrška očevidaca
koja u detalje upotpunjuje
ono što je prvi svjedok izostavio.
Nakon godina analize
Evanđelja koristeći predložak
koji sam koristio da bih utvrdio
vjerodostojnost svjedoka,
zaključio sam da 4 Evanđelja
sadržana u ovoj knjizi
sadrže pouzdana svjedočanstva
o riječima Isusa Krista.
uključujući i izjavu citiranu od
strane Ms. Wesley u njenom razredu?
Apsolutno.
Hvala vam, detektive. –Vaš svjedok.
Detektive Wallace,
Neću pokušavati uskladiti svoje
poznavanje Biblije s Vašim.
Ali nije li istina da se ova Evanđelja
prilično razlikuju u onome što govore,
da postoje mnoga neslaganja
između ovih tvrdnji?
Naravno, ali to je upravo ono što moramo
očekivati. –Ne razumjem Vas baš potpuno.
Pa, izjave valjanih očevidaca
se uvijek pomalo razlikuju
na način na koji se prisjećaju
događaja. –Do toga često dolazi
zbog razičite zemljopisne perspektive,
njihove povijesti, čak i mjesta u sobi.
Kad sam pregledao Evanđelja,
pokušao sam utvrditi
jesu li točna, vjerodostojna
svjedočanstva, unatoč neslaganjima
koja bi mogla postojati među
njima. –A, i kao predani kršćan,
mislite da ste uspjeli? –Ah, Mr.
Kane. –Mislim da me niste razumjeli.
Kad sam počeo ovo proučavati,
ja sam bio predani ateist.
Počeo sam ispitivati Evanđelja kao
odlučni skeptik, ne kao vjernik.
Vidite, ja nisam odrastao
u kršćanskom okruženju,
iako mislim da imam neobično
visok obzir u vrednovanju dokaza.
Ja nisam kršćanin jer sam tako odgojen
ili se nadam zadovoljenju neke potrebe
ili postizanju nekog cilja. –Ja sam
kršćanin, jer je to dokazana istina.
Zahtjev za brisanjem,
Vaša milosti. –Odobreno.
Porota se upućuje da ignorira
posljednju izjavu detektiva Wallacea.
Bez daljih pitanja. –Svjedok je
slobodan. –Hvala, Vaša milosti.
Mr. Endler, vaš sljedeći svjedok.
–Nemamo ga, Vaša milosti.
Ona nije učinila ništa loše; pokušala
mi je pomoći! –Brooke! –Mir! Želim mir!
Mlada damo, vaša mladost nije isprika
za uznemiravanjem svetosti ovoga suda.
Ali ovaj slučaj bi trebao biti u
vezi sa mnom. –Imam skoro 17 godina;
Mogu misliti sama za sebe.
–Samo nemam pravo na govor.
Brooke, što činiš? -Ne, osim ako
nisi pozvana kao svjedok, mlada damo.
Ako je stavim da svjedoči što ću čuti? –Da
je postavila pitanje i ja sam odgovorila.
Vaša milosti, željeli bi pozvati
Ms. Brooke Thawley da istupi.
Prigovor, Vaša milosti!
–Ms. Thawley je maloljetna.
Njeni roditelji ju ne žele
podvrgnuti emocionalnom pritisku
svjedočenja protiv
svoje nastavnice.
Ms. Thawley, jeste li spremni svjedočiti
po osobnome izboru? –Jesam, Vaša milosti.
I da li razumijete da ćete na sva
pitanja morati odgovarati istinito,
bez obzira na vaše osjećaje, i da
je neispunjavanje toga kažnjivo?
Da, Vaša milosti. –Nije
me strah reći istinu.
Strah me je ne imati
priliku reći je.
Dopustit ću ovoga svjedoka.
–Prigovor odbijen.
Brooke, u razredu, tko je prvi
spomenuo ime "Isus", Vi ili Ms. Wesley?
Ja sam. –Kao dio pitanja?
–Da. –I u to vrijeme,
da li si ga osjećala kao na vjeri
zasnovanom pitanju? –Ne, ne baš.
Samo mi se činilo da su
Martin Luther King i Isus
govorili slične stvari,
pa sam to spomenula.
A jeste li smatrali odgovor Ms.
Wesley kao razuman odgovor? –Da.
Dakle, ako sam dobro razumio,
na satu povijesti vi ste postavili
pitanje o povijesnoj osobi,
i Vaša nastavnica povijesti je
odgovorila na razuman način? –Da.
Hvala. –Vaš svjedok.
Ms. Thawley, volite li Ms. Wesley? –Da.
Možete li reći da vam je ona
omiljena nastavnica? –Da, apsolutno.
Mislite li da i Ms. Wesley
voli Vas? –Prigovor, nagađanje.
Vaša milosti, govorimo o stanju svijesti
svjedoka, ako ne i samoj Ms. Wesley.
Dopustit ću. Odbija se. –Možete odgovoriti
na pitanje. –Da, mislim da me voli.
Uh-huh. –Mislite li da
postoji ikakva mogućnost
da je u odgovoru na vaše pitanje,
pokušala podijeliti
neke svoje ideje vjere,
vjere koja je njoj jako draga? –Ne, uh,
ne, ne u tom trenutku. –Ne u tom trenutku.
Želite reći da je bilo drugih trenutaka
u kojim vam je govorila o svojoj vjeri?
Hmm? Ms. Thawley, molim Vas? –Morate
odgovoriti na pitanje, Ms. Thawley.
Da, ali to je bilo izvan
škole i bilo je samo jednom.
Zahtjev za brisanjem.
Vaša milosti, ovo je nebitno.
Nikakva radnja izvan školskog kampusa
nije u pitanju ovdje. –Zabranjujem.
G. Kane je, čini se, pronašao labavu nit.
–Sklon sam dopustiti mu da je povuče.
Da vidimo što će otkriti. –Hvala Vam, Vaša
milosti. –Zašto mi nisi rekla o ovome?
Ti nisi pitao a ja
sam mislila da nije važno.
Brooke, znaš da ovdje moraš reći
istinu. –To ti je jasno, jel' tako? –Da.
Dakle, na što si mislila
kad si rekla
da si imala razgovore
o vjeri izvan škole?
Moj brat je poginuo u nesreći
prije 6 mjeseci.
Ms. Wesley je primijetila da nisam dobro,
i pitala me u razrdu je li sve u redu.
Mm-hmm. –Rekla sam da sam dobro, ali
kasnije sam ju našla u kafeteriji.
I da li te Ms. Wesley uputila na
ikakvo psihološko savjetovanje?
Ne. –Da li je možda sugerirala
da ona nije prava osoba
za razgovor s tobom? –Ne.
Dakle, što je učinila Ms. Wesley?
–Bila je draga. –Dugo smo razgovarale
i mogla sam primijetiti
da joj je stalo. –Mm.
Pitala sam je kako ona podnosi sve,
tako dobro, i ona je odgovorila, "Isus. "
Dakle, ona je prva koja je spomenula
Isusa? –Da li te njena privrženost Isusu
potaknula da istražuješ
kršćanstvo? –Da, u početku.
Ali kad je Vojska Spasa
došla po stvari moga brata,
jedna od gospođa je našla
Bibliju, i dala mi je.
Nisam ni znala da ju je imao. –Mm.
Tako sam je počela čitati,
i kad sam jednom počela,
shvatila sam da više
ne mogu prestati.
Zato. –Zato sam došla s pitanjem
koje sam postavila u razredu.
Dakle, ako dobro shvaćam, bez
direktnog upliva Ms. Wesley's,
nikad ne bi postavila to
pitanje, zar ne? –Ne znam.
Poslije svog tog
čitanja Biblije,
da li sad osjećaš
da si vjernik?
Da.
Možda čak i kršćanka?
Da. –Uz rizik, očito nepotreban,
misliš li da bi se išta od ovoga,
čitanja Biblije, pitanje o Isusu,
novonađena posvećenost kršćanstvu, je
li moguće da bi s išta od ovoga dogodilo
bez direktne uključenosti
Ms. Wesley?
Ne, ne bi.
Hvala ti na iskrenosti. –Nemam
više pitanja, Vaša milosti.
Mr. Endler, želite li
preusmjeriti? –Ne, Vaša milosti.
Možete odstupiti, Ms. Thawley.
Zašto izgledaš tako Ijut? –Zato
jer misle da smo im lagali.
Ali nismo. –Nema veze.
Sud se raspušta.
Moram te pripremiti, Grace.
Izgubit ćemo slučaj.
Znam. –Bio si u pravu.
Izgubit ću sve.
Vidjeli smo veliku gužvu jučer u sudnici,
i protestanti i
podupiratelji Grace Wesley,
koja je na suženju zbog navodnog
prozelotizma na satu.
Sada, u neočekivanom događaju jučer,
vidjeli smo bivšu učenicu Ms. Wesley
izlazi tiho prosvjedovati
kao potpora svojoj učiteljici.
O Oče, molim te
ukloni ovo od mene.
Ne znam što učiniti.
Molim Te, nemoj me napustiti. –Molim Te.
Hej, Brooke. –Sve sam upropastila, zar
ne? –U redu je, ne moraš odgovoriti.
Znam da jesam. –Nije mi
dozvoljeno ni razgovarati s njom.
Kako joj reći da mi je žao bez da sve
pogoršam? –Ne mogu ti reći što da činiš,
ali što god učinila,
daj joj do znanja da ti je stalo.
Nedavno, dok sam se molila, kao da
nisam osjetila Isusovu prisutnost.
Obično, kao da ga
mogu dodirnuti,
ali sad kao da je
milijun milja daleko.
Dušo, od svih Ijudi
ti bi trebala znati
kad god prolaziš kroz
nešto stvarno teško,
učitelj je uvijek
tih za vrijeme testa.
Prije svega, ovo suđenje
je dobilo neobičan zaokret
kad je Wesleyn odvjetnik odlučio pokušati
dokazati postojanje Isusa Krista.
Gary, ovo je tvoje područje.
–Kako vi uvjeravate skeptike?
Pa, Governor, ja koristim ono što
nazivam: metoda minimalnih činjenica,
koja koristi samo povijesne događaje koji
su dobro dokazani da su opće prihvaćeni,
i od skeptika i od nekršćanskih
učenjaka. –Kao rezultat, mi...
Sad razumijem što znači kad ti
nije dozvoljeno govoriti o tome.
Volio bih da mi još uvijek nije dopušteno
govoriti o tome. –Trebam joj u toj poroti.
Imaj vjere, Davide. –Božji plan je na
djelu. –Kako si uopće dospio ovdje?
Posudio sam tvoj Prius. –Vrlo je
ugodan. –Nemoj se previše opuštati.
Namjeravam se potpuno oporaviti.
–Dakle, Rice, vjerujete li
da je obraćala svoje
studente? –Governor, nikako.
Isus Krist je bio najutjecajnija
osoba koja je ikada živjela.
Kako možete ignorirati te
činjenice i predavati povijest?
Mislim da je pravi problem u...
–Hej, Martine! –Još pitanja?
Želio sam se uvjeriti da
ste dobro. –Da, dobro sam.
Zadržavaju me samo radi promatranja.
–Uskoro ću biti otpušten.
Nešto je drugačije kod tebe.
–Jesi dobro? –Moram reći, da. –Da.
Vjerujem da Bog želi
da budem službenik,
da se vratim u svoju zemlju i postanem
pastor, Kao Vi. –To je odlično.
Bit će izazova u tvojoj državi.
–Jesi li spreman na njih?
Jesam.
Ponosim se tobom. –Dođi.
To je sjajno. –To je šokantna stvarnost
–Da će kršćani uskoro biti primorani
birati između vršenja Ijudskog
zakona ili slijediti Riječ Božju.
Ja sam Mike Huckabee. –Vidim se
sljedeći put u "Point of View. "
Hej Brooke, zašto ne odeš bit s Ms.
Wesley. –Mislim da ovo možemo riješiti.
Da, ozbiljno, dolazi nam
pojačanje. –Pokrivamo te.
Sredi ih.
Bog će ovo riješiti.
Gdje je Tom?
Ustanite.
Sjedite.
Netko nam nedostaje?
Žao mi je, Vaša milosti.
–Moja isprika sudu.
Ovo je neočekivano. –Skoro
izgleda kao odvjetnik.
Vaša milosti, želim pozvati
svoga posljednjeg svjedoka.
Grace Wesley. –Ms. Wesley, molim Vas
pristupite mjestu za svjedoke.
–Moram li? –Bojim se da da.
Vaša milosti, zbog nevoljnosti
svjedočenju svjedokinje,
imam li dozvolu suda da je
tretiram kao protivničkog svjedoka?
Imate.
Nastavite, na vlastitu odgovornost.
Kunete li se da ćete govoriti istinu,
cijelu istinu, i samo istinu? –Da.
Izvolite sjesti.
Grace, želim da nešto učinite za
mene, nešto za sve u ovoj sudnici.
Želim da se ispričate. –Želim da kažete
da vam je žao i da ste pogriješili.
Vaša milosti, što se ovdje događa?
–Učinite to, Grace. –Ne mogu to učiniti.
Zašto? Zašto to ne možete učiniti, Grace?
–Jer vjerujem da nisam učinila ništa loše.
Pa, kao vaš odvjetnik,
savjetujem vas da to ipak učinite.
Barem se pretvarajte da vam je žao i
bacite se na milost ovoga suda. –Što?
To bi bila laž. –Pa
što? –Svi lažu. –Ne svi.
Želite postati mučenica? –Što
to on radi? –Nemam pojma.
Ne –Tommy... –Što onda želite, Grace?
Recite mi. Recite nam. –Želim...
Želim biti u mogućnosti reći
istinu. –Istinu? –Čiju istinu?
I na koju istinu mislite?
Grace, postoji li kakva istina koju
samo vi znate i nitko drugi?
O, tako je. –Onu večer, niste li mi
rekli da vam se Isus osobno obratio?
Zašto ovo činite? –Ja postavljam
pitanja, Ms. Wesley. –Niste li mi rekli
da vam je Isus osobno govorio? –Da.
I što je rekao? –Da vam olakšam. –Niste
li mi rekli da vam je postavio pitanje?
To je bilo osobno. Niste
smjeli... –Ne zanima me.
Onu večer, rekli ste mi da vas je Isus
pitao nešto. –Što vas je pitao, Grace?
Recite nam. –Mislim da zaslužujemo
znati. –Zašto mi to radite?
Odgovorite na pitanje. –Neće
mi vjerovati. –Nije važno.
Važno je da li vi
vjerujete u to.
Recite nam, Grace,
pod kaznom krivokletstva,
što je bilo pitanje koje vam je Bog
osobno postavio onu noć na kampusu?
Odgovorite na pitanje.
Odgovorite na pitanje!
Pitao je,
"Što ti kažeš tko sam ja?"
I koji je bio vaš odgovor?
Ti si Krist, Sin Boga živoga.
Pa, eto vam. –Časni sude,
mislim da smo dovoljno čuli.
Mr. Endler, želite li promijeniti
izjavu o krivnji svoje klijentice?
Ne, Vaša milosti. –Kažem da
je nevina od svake krivnje.
Ali molim porotu da svejedno presudi
protiv nje. –Mislim, priznajmo sebi.
Ona ima drskosti vjerovati
ne samo da Bog postoji,
nego i da ima osobni odnos s njim, što
prebojava sve što ona govori ili čini.
Mislim da je vrijeme
da se prestanemo pretvarati
da možemo povjeriti ovakvoj
osobi da radi u javnoj službi.
U ime torelancije i raznolikosti,
uništimo je. –To je dosta, Mr. Endler.
Onda svi možemo mirno umrijeti, znajući
da smo pregazili i zadnju iskru vjere
koja je ikad bila izložena na trgu.
To je dovoljno, Mr. Endler. –Napravimo
od nje primjer. –Mr. Endler, dosta je.
Ustanovimo novi presedan, da se pri
zapošIjavanju od federalnog sustava nalaže
da se morate odreći bilo
kakvoga vjerskog sustava.
Mr. Endler, sad je dosta! Ne poštujete
sud! –I ako se netko provuče kroz pukotinu
i sakrije svoje uvjerenje,
onda ga uhitimo i kaznimo.
A ako ne plate, onda mu oduzmimo
imanje. –A ako se opiru...
Pa, nemojmo se zavaravati.
–Prisila je uvijek dozvoljena
Mr. Endler, ne poštujete sud.
–Osuđujem vas zbog nepoštovanja suda!
Prihvaćam osudu, jer nemam ništa
nego nepoštovanje za ovaj proces.
ako ćemo inzistirati da je kršćansko
uvjerenju podčinjeno svim drugim pravima,
onda to nije pravo. –Netko će
se uvijek naći uvrijeđenim.
Dvije tisuće godina Ijudske povijesti nam
to dokazuje. –Dakle, nastavimo s ovim.
pozovite se na zakon, skupite porotu, i
pošaljite ih na vjećanje. –Tako neka bude!
Zaobići ćemo uobičajenu
završnu argumentaciju,
osim ako se Mr. Kane ima potrebu
obratiti poroti. –Ne, Vaša milosti.
Ne tražimo ništa drugo. –Moje
upute za vas su jednostavne.
Provedite zakon bez neopravdanog
dovođenja u pitanje svoje odluke
ili riskirate poništavanje
sudskoga postupka.
Mogu slobodno reći da vas je
odvjetnik optuženice
izazvao da osudite
njegovu klijenticu.
Porota se raspušta
na vijećanje.
Sud se odgađa.
Nije joj se uslišala molitva. –Idemo.
Podsjetite me da mu uputim
poruku zahvale.
Hvala vam. Hvala vam,
prijatelji. –Hvala što ste došli.
Hej, upravo sad na telefonu, moja
prijateljica Amy je na liniji,
i zove zbog žene koja je na sudu
zbog svoje vjere.
Ova žena je riskirala
sve za Isusa.
Amy me zamolila da se pomolim za
ovu ženu. –Hoćete mi se pridružiti?
Gospodine, znamo da je
riskiranje svega za tebe
čast sa vječnom nagradom.
–Ali ako je tvoja volja,
hoćeš li, molimo te, obnoviti
nadu ove žene
i njenu vjeru učiniti
primjerom za sve nas?
Gospodine, pokaži
svoju moć palom svijetu.
Znamo da imaš moć
učiniti bilo što.
Stoga te molimo, plačući, kao Kristovo
tijelo potakni srca ovih Ijudi
i suca i porote, da spoznaju
Ijepotu tvoje veličine.
I svi kažemo, amen. –Amen.
Dame i gospodo porotnici,
jeste li donijeli odluku?
Jesmo, Vaša milosti.
I što ste odlučili?
Mi, porota, odlučujemo
u korist Grace Wesley.
Sud se raspušta.
Zgodne cipele.
Grace, žao mi je. –Nisam ti smio
reći. –Moralo je doći kao iznenađenje,
inače porota ne bi bila pod utjecajem
tvoje reakcije. –Dakle, ipak si imao plan.
Ne, ti si. –Ostala si uz svoje uvjerenje
i zadržala si svoju vjeru. –Ne
znam nikoga tko bi to učinio.
Željeli su od tebe
učiniti primjer,
umjesto toga,
postala si inspiracija.
Uspjeli smo! –Hej, dovoljno si šutjela.
Zašto ne odeš
podijeliti dobru vijest?
Hej, hvala ti.
Da.
Bog nije mrtav!
U slučaju koji je krenuo loše odlučeno
je s moćnim sretnim završetkom
za Ms. Grace Wesley. –Uživo ispred sudnice
ovdje u Hope Springsu. –Oče. Uspio si!
Ha ha ha ha ha! –Bpg je
dobar. –Presuda je donešena.
Whoa, whoa, whoa, čekaj. Želim čuti
ovo. –U slučaju Thawley v. Wesley,
odlučeno je u korist Grace Wesley.
–Masa Ijudi slavi ovdje u Hope Springsu.
I, hoćeš li ti reći ili ću
ja? –Reći što? –Bog je dobar.
U svako vrijeme. –I u svako vrijeme.
–Bog je dobar. –Amen, brate.
Poradit ću na žalbi. –Ne trudi se.
Ako se žalimo pa izgubimo, ovo će
postati presedan. –Ne želim to.
Ne razumijem kako smo ovo
izgubili. –Nadmudrio nas je.
Igrao je našu ulogu
u napadu na gđicu Wesley.
Učinio je da porota
zamrzi sve, osim nju.
Da ne spominjem da je dokazao
postojanje Isusa Krista.
Bog nije mrtav! On je sigurno živ!
Znaš da mi trebaju nazad
moji ključevi. –Znam.
Dva dana prženih krumpirića.
Izgladnio sam.
I ja sam gladan, Davide. –Hoćeš da te
vodim na pastu od tune? –David Hill?
Da? –Uhićeni ste. –Zašto?
Nepoštovanje suda. –Niste predali
svoje propovijedi po nalogu suda.
Molim vas, stavite ruke iza
leđa. –Molim vas budite obazrivi.
Upravo je pušten iz bolnice. –Ne
razumijem. –Za što je optužen?
Imate pravo na šutnju. –Sve što kažete
može biti upotrijebljeno protiv vas
na sudu. Imate pravo na odvjetnika.
–Ako si ne možete priuštiti odvjetnika,
jedan će vam biti dodijeljen.
Jeste li razumijeli prava koja
sam vam upravo pročitao? –Jesam.
Oprostite zbog ovoga, pastore. –U redu
je. –Izgleda da će mi trebati zamjena
na duže vrijeme. –Naravno,
Davide, što god trebaš.
Što da činimo sada?
–Kao i uvijek, Martine.
Pomolimo se, u vjeri.
Specijalno za forum IPTV Zezanje